[음악: '드라마 스테이지 2021' 주제곡]
[밝은 음악]
해태 놀이터라 그랬는데
어디지?
[발랄한 음악]
(영희) 뭐야?
김철수?
어, 아직 오면 안 되는데
(철수) 조금만 기다려
너였어?
(영희) 짜장면 한 개
놀이터로 갖다 달라는 사람이?
(철수) ♪ Uh I'm in love ♪
♪ Uh I'm fallen love ♪
♪ 어쩔 수 없네요 ♪
♪ 내 맘을 숨기기에는 ♪
♪ 그대는 너무 ♪
♪ 아름답죠 ♪
[거센 바람소리]
아, 잠깐만
[철수의 당황한 소리]
♪ I thought I never gonna
fall in love ♪
[익살스러운 효과음]
[철수의 당황한 소리]
(영희) 뭐야, 하나만 해
(철수) 아, 미안
내가 이런 건 처음 해 봐 가지고
나도 이런 건 처음 본다
(철수) 미안한데 잠깐만 나갔다
다시 들어와 볼래?
처음부터 다시 하게
(영희) 뭐래
아, 됐거든?
[철수의 멋쩍은 웃음]
영희
너 학교도 갑자기 휴학하고
번호도 바꿔 버리고
이렇게 안 하면 만나기 힘들어서
어쩔 수 없었어
너가 이 시간만 배달 다닌다는
얘기 듣고 시킨 거야
얘기 못 해 준 거 미안해
앞으로 공시 준비할 거라며?
(영희) 그래야 할 거 같아
요즘 부모님 가게
장사도 잘 안 되고
나라도 효도하자 싶더라고
몇 년만 바짝 고생했다가
빨리 안정적인 직장 갖고 싶어서
근데 너 이제 바쁘지 않아?
나 방송 봤다? 진짜 축하해
[영희의 웃음]
대학가요제 수상자가
우리 학교에서 나올 줄이야
(철수) 영희야
나 너 진짜 좋아하는 거 같아
얘는 갑자기 훅 들어오네
(철수) 너 얼굴 보려고
너희 중국집 가서
짜장면 엄청 먹었는데
쿠폰도 15장이나 모았는데
야
내가 도서관 갔을 때마다
왔나 보네
타이밍 진짜 안 맞았다
[잔잔한 음악]
(영희) 저런 건 다 언제 준비했대?
어디서 본 건 있어 가지고 김철수
[웃으며] 내 상상은
이게 아니었는데
너무 어설펐어
아니야
덕분에 꽃길도 걸었잖아
[흥미로운 음악]
(영희) 앞으로 내 인생도
저런 꽃길이었으면 좋겠다
[흥미로운 음악]
(집주인) 어! 황제빌라 302호!
어유, 맨발이네
날도 추운데 발 안 시려?
시렵죠
근데 시간 지나면
감각도 사라지더라고요
아, 이사 온 지 두 달 됐나?
고시원보단 원룸이 살기가 낫지?
예
뭐, 층간 소음만 아니면
(집주인) 뭐, 아래층에서
많이 시끄럽게 구나 보다, 어?
뭐라고 좀 안 해 봤어?
얼굴 보면 뭔 일 낼까 봐
참고 있어요
[익살스러운 음악]
총 있으면 확 쏘고 싶더라고요
어머, 아, 그건 다 뭐야?
(영희) 내일이 발표거든요
집에 이렇게 짐 많으면
합격 기운 못 받는대서
다 갖다 버리려고요
내일이 발표구나 잘됐으면 좋겠다
(집주인) 집도 원룸으로 옮겼는데
(영희) 그러게요
내일 떨어지면
그땐 저도 갖다 버리려고요
[익살스러운 음악]
어?
이번에 불합격하면
저도 쓰레기거든요
[흘러나오는 잔잔한 기타 연주]
(철수) ♪ 사실은
처음 봤을 때부터 ♪
♪ 그댈 좋아했다고 ♪
♪ 말하기가 내겐
참 어려웠던 거죠 ♪
♪ Uh I'm in love ♪
♪ Uh I'm fall in love ♪
♪ 어쩔 수 없네요 ♪
♪ 내 맘을 숨기기엔 ♪
♪ 그대는 너무 ♪
♪ 아름답죠 ♪
안녕하세요, 여러분
이 노래는 제 첫사랑을
떠올리면서 불러 본 곡입니다
여러분도 첫사랑 떠올리면
생각나는 노래
하나씩 있지 않으세요?
- (여자1) 썰 푸니 노잼
- (여자2) 갑자기 첫사랑?
(남자1) 그냥 노래나 해라
어, 왜 다들 나가세요?
(영희) 조용히 좀 하자, 좀!
[작은 목소리로] 나가지 마세요
제발
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
아이, 죽일 놈의 무좀, 씨
[간지러운 숨소리]
[한숨]
그래, 이러고 있을 때가 아니지
삼천배라도 올리자
하늘에 나의 이 간절함을 보여 주자
[지지직거리는 효과음]
[영희의 거친 숨소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[흥미로운 음악]
[불편한 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[흘러나오는 새소리]
[지지직거리는 소리]
왜 이렇게 뜨겁지?
(지니) 아, 아
마이크 테스트, 마이크 테스트!
[놀란 소리]
[흥미진진한 음악]
뭐야?
[철수의 놀란 소리]
와...
[흥미로운 음악]
[물소리]
(철수) 으, 으, 추워
♪ She's gone ♪
♪ out of my life ♪
[콜록거린다]
너무 추워
야, 이 새끼야!
그러니까 여자가 쉬즈 곤 했지
새끼야!
[뚝 잠그는 소리]
아, 맞다, 오늘 분리수거 날인데
[추워하는 소리]
더 이상은 못 참는다, 내가
내가 너 오늘 조진다
[흥미진진한 음악]
(영희) 저기요, 저기요!
아씨
저기요, 202호!
어디 갔어, 이씨
아, 뭐야, 아...
(철수) 어?
좀 끼긴 해도 괜찮은데?
(영희) 어?
저거 아까 내가 버린 옷인데
(철수) 아이, 이렇게 멀쩡한 걸
다들 버려
요즘 사람들
물건 귀한 줄 모른다니까
[익살스러운 음악]
아, 또 뭐 없나?
아!
어, 귀엽다
오예, 득템
와, 아, 따뜻해
(영희) 내가 버린 장갑을
왜 끼고 앉아 있어?
(철수) 아, 머리 시려
아, 모자 같은 거 없나?
어?
[철수의 힘주는 소리]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
(철수) 와, 따듯해
이거 비니로 리폼해도 될 거 같은데
(영희) 상종 못 할 변태 새끼
(철수) 목도리도 되고
(영희) 와...
이것도 살릴 수 있을 거 같은데
(철수) 자
같이 가자
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[마우스 클릭음]
[울먹이는 숨소리]
[애잔한 음악]
[부스럭거리는 소리]
엠씨스터디야
(영희) 8년간
내 집중력 높여 주느라 고생 많았다
넌 훌륭한 반려 기계였어
[하늘이 우르릉 울린다]
[신비로운 음악]
[천둥소리]
[지지직거리는 소리]
(영희) 아, 따가워
아씨
[놀란 소리]
[지니의 아파하는 소리]
엄마, 깜짝아
나를 불러낸
(지니) 위대한 자여!
[신비로운 효과음]
[지니의 기침]
누구세요?
[웃음]
주인님, 안녕?
(지니) 실제로 만나면 어떨까
진짜 궁금했어
저한테 하는 말이세요?
나 엠씨스터디 요정 지니라고 해
간지 나게
엠씨지니라고 불러도 되고
[웃음]
(영희) 미친놈인가?
(지니) 그리고, 어?
[지니가 입바람을 후후 분다]
우리가 함께한 세월이 얼마인데
이걸 불에 태워 버리러 그러냐?
[한숨]
[지니의 놀란 소리]
주인님 너...
혹시 사패 기질 있는 거 아니야?
아저씨
그거 갖고 싶으면 그냥 가져가세요
(영희) 당근에 올려도
팔리지도 않는 거
(지니) 저 봐, 저 봐, 저 봐, 저 봐
저 봐, 저 봐, 저 봐
나를 당근에
헐값에 후려치려 그래?
우리가 함께한 세월이 있는데?
- (영희) 와...
- (지니) 그리고 내가 잘못 들었나?
아저씨? 오, 닭살 돋았어
나이로 따지면
여덟 살밖에 안 됐거든?
(지니) 이 피, 피부 봐 봐, 피부
댕, 피부 좋은 거 안 보여?
세상 살기 많이 힘들죠?
참 이게 남의 일 같지 않고
그러네요, 네
아니, 시험 떨어진 게
뭐가 그렇게 큰 대수라고
(지니) 사람이 그렇게
피폐해져 있어?
[신비로운 음악]
8년을 그렇게 열심히 했으면
자기를 이쁘다, 이쁘다
[쪽쪽 뽀뽀하는 소리]
이쁘다, 이쁘다
이렇게 칭찬해 줘야지
(영희) 당신 뭐야?
나에 대해서 어떻게 알아?
알지, 우리가 함께한 세월이
8년인데
(지니) 주인님 너가
떨어뜨린 눈물만 해도 564방울
잘되게 해달라고
붙잡고 기도만 1,350회
[익살스러운 효과음]
그 눈물, 그 간절함, 그 염원으로
내가 이렇게 짠 하고 탄생했다고
하늘이 다 감동을 해서
말끝마다 주인님이래, 기분 나쁘게
(지니) 내가 오늘 주인님 널
구원해 주러 왔어
[영희의 성난 소리]
[지니의 신음]
(영희) 어디를 만져, 어디!
[지니의 아파하는 소리]
[놀란 소리]
[지니의 겁먹은 소리]
뭐야, 어디 갔어?
[의미심장한 음악]
뭐야?
하, 참
아니, 진짜
[툭 내려놓는 소리]
[버튼 조작음]
[영희의 놀란 비명]
(지니) 아유, 아유!
자, 자, 잘못했어요
[웃음]
[흥미로운 효과음]
얼굴은 때리지 마요
[흥미로운 음악]
[버튼 조작음]
[지니의 헛구역질]
저기...
(지니) 나 멀미 날 거 같거든?
[버튼 조작음]
아이, 제발 좀, 그 버튼 좀
그만 눌러 줄래?
그게 무슨 3D 입체 안경인 줄 알아?
[헛구역질]
그니까
그, 너가 엠씨스터디 요정이라고?
[지니의 애교 섞인 소리]
(지니) 응
[영희의 당황한 웃음]
뭐, 램프의 요정 알라딘
그런 건가?
[지니의 웃음]
(지니) 언제 적 램프의 요정이야?
나 주인님 너랑 똑같은 Y세대야
20세, 발음 똑바로 해야 해
20세기 요정이야
딱 봐 봐
[익살스러운 효과음]
근데 요정이
대체 왜 이렇게 생긴 거야?
내가 어때서?
얼굴이 너무 처졌잖아
[지니의 놀란 숨소리]
(영희) 요정이 무슨
중력의 영향을 받아?
그, 그 꼬리, 꼬리, 그거 넘겨 봐
[지니의 멋쩍은 한숨]
내려 봐
완전 아저씨
[울먹이는 소리]
[익살스러운 음악]
옷 입은 건 세상 빈티 쩔어 가지고
니가 무슨 요정이냐고
빈티?
빈정 상하네?
(지니) 내가 누구 때문에
노화가 빨리 왔게?
너, 너, 너, 너
주인님 너, 너
너의 열정이 너무 과해 가지고
내 노화가 이렇게 빨리 왔거든?
나 안 그랬으면
애기 중에서도 상애기였어!
[익살스러운 효과음]
(영희) 아...
그래서 뭐, 니가 여기 온
목적이 뭔데?
내 소원이라도 들어주려고?
[입을 똑 튕기며] 빙고!
딱 세 가지 소원
그럼 나 시험 떨어진 거
다시 합격시켜 줘
(지니) 아, 아, 아, 아, 아
우리가 또 규칙이라는 게 있어
지나간 과거를 되돌리거나
미래로 가는
시간 여행 같은 거는 안 돼
그럴 줄 알았다, 치
(지니) 다른 거는 다 되니까
일단 얘기해 봐
[헛기침]
(영희) 음
내 얼굴 김태희로 바꿔 줘
불가능해, 다시 태어나
그게 빠를걸?
뭐, 다 안 된대
하긴, 본인 면상이 저런데
누가 누구 얼굴을 바꿔 주겠냐
(지니) [이를 꽉 깨물며] 제발 좀
현실 가능한 얘기를 좀 해 줄래?
그럼 내 통장에 0 하나 더 붙여 봐
오케이! 첫 번째 소원 입력 완료
[지니의 장난 섞인 소리]
절대 후회 같은 거 안 하지?
[버튼 조작음]
[신비로운 효과음]
와...
내가, 내가 미친 거야
내가 헛게 다 보이는 거야
[흘러나오는 잔잔한 기타 연주]
(철수) ♪그때 ♪
♪ 아름다웠던 ♪
♪ 찬란했던 그때 ♪
[한숨]
(여자3) 현우야, 가자
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 조작음]
- (철수) 네, 형
- (남자2) 잘 지내니? 굶진 않고?
아이, 저 유튜브 시작했잖아요
(철수) 입에 풀칠이야 하죠
(남자2) 니가 기획사에서
사기만 안 당했어도
그 고생은 안 할 텐데
오디션 준비는 잘돼 가?
네, 열심히 하고 있으니까
잘되길 빌어 줘요, 형
(남자2) 그럼
씁, 참, 너한테 딱 어울리는
알바 하나 있는데, 할래?
알바요?
[영희의 아파하는 소리]
(철수) 어?
[강조되는 효과음]
이영희?
(영희) 뭐야
[당황한 숨소리]
(영희) 저기요
[강조되는 효과음]
(철수) 네
[영희의 한숨]
(영희) 202호 사시는 분 맞죠?
[익살스러운 음악]
(철수) 네
그쪽은 302호시죠?
얼마 전에 이사 오신
(영희) 네, 잘 아시네요
그쪽 발망치인 거 아세요?
걸을 때 막
뒤꿈치 찍으면서 걷는 거?
(철수) 죄송합니다
근데 위층에서
제 걸음 소리가 들리시나 봐요
네
소음은 아래에서
위로도 올라오거든요?
(영희) 그쪽 걸을 때마다
제 골이 울린다고요
(철수) 죄송합니다
조심할게요
(영희) 앞으로
더욱 심혈을 기울여서
조심해 주세요, 제발
네
[영희의 한숨]
아씨, 싸가지 없게
사람 얼굴도 안 쳐다봐? 씨
하, 근데 변태 저거
아직도 내가 버린 옷 입고 다니네
소름이다, 소름
어유
[익살스러운 음악]
[힘없는 숨소리]
뭐야
윗집 여자가 이영희였어?
말도 안 돼
성격이 왜 저렇게 됐지?
하...
[ATM 작동음]
(안내 음성) 통장을 받으십시오
일, 십, 백, 천, 만
십만, 백만, 천...
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백만, 천
[강조되는 효과음]
(영희) 천만 원?
나 지금 천만 원 생긴 거야?
딱 백만 원 정도 있었는데
[밝은 음악]
[버튼 조작음]
(지니) 또 왜, 또 뭐
나만 보면 자꾸
[지니의 당황한 탄성]
왜 그래, 왜 그래
왜 그래, 왜 그래?
(영희) 진짜 요정 맞구나, 너
다시 보니까 맞네, 요정이네
윌 스미스 못지않아!
[지니의 웃음]
진짜?
(영희) 봐 봐, 봐 봐
0이 한 개 더 붙었어
[영희의 기쁜 웃음]
(지니) 와, 우리 주인님
강냉이 드러내고 웃는 거
처음 보는 거 같아
0을 하나 더 붙였으면
아주 실성을 했겠네, 아주 그냥
[영희의 환호]
같이 가
대박
하느님, 진짜 너무 감사합니다
저를 버리지만은 않으셨군요
이런 행운을!
만세! 지니 만세!
(영희) 엠씨스터디 요정 만세!
(지니) 뭐 하는 거야, 쪽팔리게
사람들 쳐다보잖아, 지금!
그럴 거면 다시 전원 버튼 눌러
- (지니) 왜 그래, 왜 그래
- (영희) 지니야, 지니야!
[신난 음악]
[함께 웃는다]
[영희의 웃음]
[영희의 추임새]
(영희) 아, 진짜
[지니의 거친 숨소리]
와, 진짜 신기하다
아니, 어쩜 요정이
이렇게 사람 같지, 응?
[지니의 아파하는 탄성]
아, 개기름
내가 나중에 팩 한번 해 줄게
좋아
[함께 웃는다]
(지니) 나 피부 예민하니까
그거는 좀 신경 좀 써 줄래?
그래서 두 번째 소원은
뭘로 할 건데?
아, 글쎄
첫 번째 소원이 너무 약했어
0을 한 열 개는 더 붙일 걸 그랬나?
저런
우리 규칙을 아직 잘 모르는구나?
뭐?
(지니) 봐 봐
큰돈, 값비싼 보석
물질적인 소원은
한 번 써버렸기 때문에
두 번 다시 소원으로 쓸 수가 없어
(영희) 아, 뭔 소리야!
천만 원이 뭐 그렇게 대단하게
큰돈이라고!
주둥이! 이 못난 주둥이!
[영희의 당황한 소리]
이런 건방진 주인님 보시게?
(지니) 몇 년간 그렇게 큰돈이
통장에 찍힌 적 있어?
[영희의 헛기침]
- (영희) 없지
- (지니) 우리 세계에서는
백만 원 이상이면 큰돈이라고 쳐
그럼 미리 말 좀 해 주든가
[지니의 아파하는 소리]
(지니) 하...
인생에 돈이 전부가 아니잖아
- 전부거든?
- (지니) 그러니까 이 모양 이 꼴
(지니) 아이고, 답답해
진짜 원하는 게 뭔지
천천히 곰곰이 한번 생각해 봐
[영희의 헛기침]
[영희의 한숨]
[익살스러운 효과음]
내가 8년 동안
공부밖에 한 게 없어서
뭘 원하는지 모르겠어
한 게 없다고?
하...
어디 한번 볼까?
[흥미로운 음악]
(지니) 2012년부터 15년까지
열심히 시험 준비했지만 낙방
이번엔 학교 다시 졸업해서
취업하려고 했지만
면접에서 계속 탈락
그러다 2017년에 취업을 했지만
[영희의 말소리]
적성에 안 맞아서 1년도 안 돼 퇴사
(영희) 아씨...
(지니) 2018년엔
공부 다시 시작하면서
야간 알바까지 했네?
그러나 2년간 또
필기시험에서 낙방
[영희의 울먹이는 소리]
왜 남의 인생사를
줄줄이 읊고 난리야
(지니) 열심히 살았네
그럼 칭찬받아 마땅한 거지
아, 왜 이렇게 죽상을 하고 있어?
웃어, 웃어
[지니의 웃음]
웃어
근데 이게
이게 좀
이게 뭐가 잘못된 것 같은데?
아니, 이렇게 이쁜 얼굴을
왜 그렇게 쓰냐?
안 되겠다
[익살스러운 효과음]
일단 나가자
어디?
[차분한 음악]
(영희) 헤이!
나 어때?
[딸랑거리는 효과음]
넌 요정이라는 애가
왜 이렇게 영혼이 없니?
나 기계에서 나왔잖아
(영희) 흥!
(지니) 그리고
쇼핑을 세 시간을 했어
내가 영혼이 있겠니?
맞다, 나 나중에
가방 하나 더 사야 하는데
(지니) 에? 가방...
가, 가, 가방을 또 산다고?
내가 좀 꾸미라고 그랬지
천만 원을 다 쓰겠네, 오늘
(영희) 이거 들어
주인님, 제발 좀 정신 좀 차려
(직원) 어머, 여자 친구분 애칭이
주인님이신가 봐요
[익살스러운 효과음]
남자 친구 아니거든요?
[영희의 어이없는 소리]
[영희와 지니의 기가 찬 소리]
[흘러나오는 편안한 음악]
(철수) 저, 시향 한번 해 보세요
(영희) 아, 똑바로, **대지 말고
- (영희) 아, 진짜
- (지니) 똑바로 들고 있어
(영희) 딴 데 보지 말고
옷한테 집중하라고
(지니) 집중하고 있어
[무거운 음악]
(영희) 다 꾸겨지게 왜 그래
(지니) 내가 꾸긴 게 아니고
쇼핑백이 작으니까...
(영희) 말 더럽게 안 들어, 진짜
(지니) 아휴
- (영희) 어?
- (지니) 왜?
(지니) 아는 사람 있어?
(영희) 너 따라오지 마
오해할지도 모르니까
저, 절로 가 있어, 빨리
아, 빨리 좀 가, 빨리
빨리!
저기...
혹시 김철수?
맞지? 10학번 김철수
어, 너 이영희?
[놀란 숨소리]
(영희) 야
야, 웬일이야
너 맞구나, 김철수
(철수) 그러게
야, 이게 몇 년 만이야?
거의 8년 만이다, 야
벌써 그렇게 됐나?
넌 그대로네
아이, 너도 그대로인데, 뭐
더 멋있어졌나?
[웃음]
아이, 멋있긴 뭘
여기 어쩐 일이야? 쇼핑하러 왔어?
어?
(철수) 어...
[함께 어색하게 웃는다]
언제 한번 보자, 우리
(철수) 응
아!
나 전화번호 좀 알려 줘
(영희) 그래
[밝은 음악]
우리 자주 보자, 이제
그래
[살짝 웃는다]
[영상 속 철수의 노래]
(지니) 지 거 아니야?
지가 샀으면
지가 치워야 할 거 아니야
[지니가 구시렁거린다]
오늘 귀 호강하네
(지니) 이거 왜 내가 치워야 돼?
안 치워, 안 치워, 절대 안 치워
(영희) 얘네 집인가?
되게 깔끔하게 해 놨다
야
그거 그렇게 놓지 말고
안에 넣어 놔
(지니) 와, 뒤통수에도
눈이 달렸나?
내가 지 노예야, 뭐야
일은 더럽게 시켜 먹네, 아주
뭐?
들었어, 청력이 개 수준이야
성격도 개같고
개띠인가? 아주 개같...
아유!
[익살스러운 음악]
[지니가 울먹인다]
(지니) [한숨 쉬며] 주인님
제발 좀 나 좀 살살 좀 다뤄 줘
나 요정이야, 요정
오늘 백화점에서 만난 애 있잖아
걔 8년 전에 나한테 고백했었다?
얘 우리 과에서 제일 잘생겼었는데
(지니) [놀라며] 진짜?
그런 애가 왜 그랬지?
시력이 안 좋나?
안 좋아도 너무 안 좋나?
앞이 안 보이는 수준이, 악!
아, 진짜!
타이밍만 맞았어도 사귀는 건데
타이밍은 무슨
딱 보니까 튕기다가
우주 끝까지 튕겨 나갔구먼, 뭐
- 후회되지?
- (영희) 후회는 무슨, 치
[한숨]
[발랄한 음악]
(지니) 그럼, 어?
먼저 연락해 봐, 기다리지 말고
연락처 주고받았다면서
(영희) 그럴까? 내가 먼저 해볼까?
(지니) 그럼
기다리지 말고
상여자답게 먼저 연락해
뭐 하냐? 우리 지금 당장 만나자
- 그러면
- (지니) 어
나 두 번째 소원으로
살 5kg만 빼 달라고 빌까?
[한숨]
(영희) 아, 내가 공부하느라
살이 많이 쪘거든
특히 이 뱃살이 완전
[지니의 놀란 소리]
크롭 티도 한번 못 입어 봤는데
(지니) 아유, 이 한심한 양반아
운동으로 빼
첫 번째 소원도 막 쓰더니
두 번째로 쓰기에 아깝지 않아?
그런가?
[지니의 한숨]
[문 여닫는 소리]
(영희) 씨, 쯧
[익살스러운 효과음]
[휴대 전화 알림음]
[발랄한 음악]
(영희)
[새가 지저귄다]
[흘러나오는 밝은 음악]
영희야
너 혹시 황제빌라 살지 않니?
나도 거기 살아
하, 뭔가 자연스럽지가 않은데
[띵 울리는 효과음]
어?
너도 거기 살아?
나도인데
그동안 내가 많이 시끄러웠지?
미안
앞으론 발뒤꿈치로 찍으면서
걷지 않을...
[익살스러운 효과음]
아, 진짜
아, 뭐, 사과하려고
만나는 것도 아니고, 이게
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[철수가 살짝 웃는다]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[영희가 살짝 웃는다]
(철수) 영희 너 학교 휴학하고
시험 준비했었잖아
지금은?
(영희) 지금?
당연히 합격했지
아, 합격했구나
(영희) 아, 그럼
세월이 얼마나 흘렀는데
내가 설마 잉여처럼
계속 아직도 공부만 하겠어?
- (영희) 에이
- (철수) 그치
근데 왜 연락 안 했어?
(영희) 어
사는 게 워낙 바쁘다 보니까, 응
[흥미로운 음악]
너 유튜브 잘 봤어
나 이제 너 구독자다?
(철수) 고마워
유튜브 보니까 너네 집 말이야
(영희) 댓글 보니까
더힐 오피스텔이라던데?
- (철수) 어?
- (영희) 진짜야?
연예인들 많이 사는 데?
어...
(영희) 우리 같은 동네 주민이었네?
그런 데는 층간 소음 같은 거 없지?
츠, 층간 소음?
[익살스러운 효과음]
어, 아, 우리 집은
층간 소음이 너무 심해서
(영희) 아랫집에
이상한 사람이 살아 가지고
[익살스러운 음악]
[철수의 당황한 웃음]
- 이상한 사람?
- (영희) 응
노래를 맨날 그렇게
불러대더라고, 으
아, 그래?
(영희) 밤새우고
돼지 멱따는 소리 들어 봐 봐
잠이 더 안 오지
[당황한 숨소리]
아니, 설마 막 밤에 부르는 건
아닐 텐데?
잘 생각해 봐, 낮에만 부르지 않아?
낮에 그러니까 더 한심하지
[강조되는 효과음]
(영희) 백수가 할 일 없이
노래나 부르는 거 아니야
그리고 뭐라고 못 하겠는 게
좀 제정신이 아닌 거 같더라고
왜?
남이 버린 옷 주워 입고 다니고
그것도 여자 거만
[익살스러운 음악]
(영희) 궁상에다가
변태 기까지 있더라고
빨리 다시 이사를 가든가 해야지
이웃에 그런 궁상 사는 거
기분 나빠, 쯧
나도 똑같은 인간 되는 거 같아
[어색한 웃음]
[철수의 멋쩍은 웃음]
[쓸쓸한 음악]
(영희) 넌 더 멋있어졌는데
난 제자리구나
(철수) 어쩌지?
결국 내가 밑의 층에 사는 남자라고
끝까지 말 못 하겠네
우리 같은 동네인데
자주 보자, 이제
어, 그럼 조만간 또 보자
[웃음]
나 다 왔어
여기가 집이야
아니, 여기가 너네 집이라고?
(영희) 응, 나 들어가 볼게
너도 조심히 가
(철수) 어
어, 잠깐만, 영희야
여기 뭐가 묻어 가지고
(영희) 나 갈게, 그러면
- (철수) 그럼 들어가 봐
- (영희) 간다
[익살스러운 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(부엉이) 언젠간
꽃피울 수 있을 거야
[밝은 음악]
[영희의 웃음]
아이참
[웃음]
(지니) 왜 그렇게 혼자
히죽히죽 웃어?
무섭게
나 얼마 전에 첫사랑 만났잖아
난 내 연애 세포가
다 죽은 줄 알았는데
걔를 만나니까 다시 살아나더라?
[지니의 코웃음]
(영희) 하긴 뭐 니가 이런
설레는 감정을 알 리는 없겠지만
그래, 모른다
(지니) 그러면
첫사랑을 태우고 달릴 것이지
이게 뭐 하는 거야?
나 8년 동안 공부만 하느라
인맥 1도 없단 말이야
(영희) 그리고 나는 뭐
너같이 우중충한 애랑
- (영희) 자전거 타고 싶은 줄 알아?
- (지니) 씨
(영희) 니가 나가서 운동 좀 하라며
그거는 맨날 추리닝만 입고
집에 처박혀 있으니까 그랬지
(영희) 쳇
(지니) 아유
[영희의 놀란 소리]
(지니) 감기 들겠다
(영희) 나 두 번째 소원
생각 좀 해 봤는데
아무래도 그동안 신경 못 쓴
내 외모를 업그레이드시키는
방향으로 정할까 봐
- (지니) 근데 영희야
- (영희) 응
나 몸이 어째 으스스한 거 같은데
(지니) 곧 방전되겠어
배터리 새로
갈아 끼워야 될 거 같은데?
(영희) 어
너 소원 들어주기 싫어 가지고
딴청 부리는 거 아니야?
[지지직거리는 소리]
어?
[당황한 숨소리]
[버튼 조작음]
진짜 방전됐나?
배터리 사 와야겠다
[익살스러운 음악]
(아이들) 와!
[영희의 당황한 소리]
[영희의 신음]
[익살스러운 효과음]
[영희의 아파하는 신음]
(영희) 야, 이 자식들아!
똑바로 보고 다녀!
아...
[익살스러운 음악]
[철수의 힘주는 소리]
(철수) 오예, 득템
[흡족한 웃음]
[영희의 비명]
(철수) 아유, 깜짝이야
뭐야? 나보고 조용히 하라더니?
치
[웃음]
[익살스러운 음악]
어디 있지?
분명히 가방 안에 뒀었는데
안 돼, 지니야
(영희) 아!
[영희의 당황한 소리]
어디 있는 거야
아...
아, 어디 있냐고
[흐느낀다]
왜 저러지?
무슨 일 있나?
[영희가 훌쩍인다]
지니야
어디 갔어
이럴 줄 알았으면
0을 두 개는 더 붙일걸
(영희) 진짜
(철수) 왜 그랬을까?
울어서 걱정되네
아, 진짜
이게 뭐더라?
아, 엠씨스터디
이거 완전 고대 유물 아니야?
작동은 되려나?
[버튼 조작음]
[흥미로운 음악]
[지니의 기지개 켜는 소리]
[긴장되는 음악]
(지니) 아이, 왜 이렇게
오랜만에 불러
[지니의 놀란 소리]
[익살스러운 효과음]
누구, 누구, 누구세요?
[철수의 비명]
[지니의 당황한 소리]
[한숨]
202호 저거 또 지랄하네
[흥미로운 음악]
[성난 숨소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(영희) 이봐요, 잠깐 나와 봐요
(지니) 방금 내가
소리 지른 거 아닌...
(영희) 문 안 열어?
죄송합니다
갑자기 바퀴벌레가 나와서요
(영희) 여기서 바퀴벌레
한두 번 본 게 아닐 텐데?
진짜 인간만 한 게 나와서요
죄송합니다
다음부터 주의할게요
(영희) 다음에 또 그러면
진짜 경찰 부를 줄 아세요, 예?
[지니가 퉤퉤 뱉는다]
[버튼 조작음]
[지니의 헛구역질]
[익살스러운 효과음]
[지니의 당황한 숨소리]
(지니) 나 지금 토할 거 같거든?
[버튼 조작음]
제발, 제발 좀
그 버튼 좀 그만 눌러 줄래?
쉿
[지니의 헛구역질]
(지니) 아유
[흥미로운 음악]
오, 여긴 근데
왜 이렇게 추운 거야?
[지니의 추워하는 숨소리]
(철수) 그러니까 그쪽이
엠씨스터디 요정이시라고요?
(지니) 그렇다니까
(철수) 아, 조용
[작은 목소리로] 그, 그렇다니까
(지니) 그 질문을 지금 나한테
500번을 넘게 한 거 같아
그래서 세 가지 소원을
들어주신다고요?
아니야
전 주인님이 하나를 써서
두 가지라고
전 주인님...
(지니) 나까지 계속 이렇게
소곤거리면서
얘기를 하게 되네, 이게
그렇다면 주인이 있다는 얘기인데
제가 소원을 빌어도 되는 걸까요?
(지니) 답답해
나 지금 너무 숨 막혀
이번 주인님은
너무 답답한 청년을 만났네?
그러면 전 주인님을 좀 찾아 주든가
우리 전 주인님은
잘 지내고 있으려나 모르겠다
[지니가 훌쩍인다]
(철수) 혹시
전 주인님 인상착의나
특징 있을까요?
제가 한번 찾아 드릴게요
[살짝 웃는다]
[애잔한 음악]
뭐랄까
맨날 후줄근한 추리닝만
입고 다니고
웃을 때는 귀엽지만
화낼 때는 너무 무서워
욕을 너무 잘해
뱃살이 너무 쩔어
[한숨]
그런 식으로 얘기하시면
못 찾아 드릴 거 같은데
몰라
(지니) 그, 다시
그 전원 버튼 눌러 줘
나 너무 춥고 좀...
좀 마음이 좀 그래
(철수) 네, 죄송합니다
[버튼 조작음]
와...
[웃음]
[차분한 음악]
[심호흡]
(PD) 김철수 씨, 안녕하세요
네, 안녕하세요
(PD) 올해 나이가 서른 살이시네요
(철수) 네
(PD) 대학가요제 수상 경력도
있으시던데
음악 하신 지는 몇 년 되셨어요?
(철수) 대학 졸업하고
본격적으로 음악 한 지는
한 4년 정도 된 거 같아요
(PD) 기획사 사기도
몇 년 전에 당하셨던데요?
[어색한 웃음]
네, 그게 3년 전인데
그 덕에 지금까지
고생 좀 하고 있습니다
(PD) 그렇게 힘드신데
음악을 끝까지
포기하지 않는 이유가 있을까요?
(철수) '음악 그만두고 취업하면
이렇게까지 힘들진 않지 않냐'
'그만 포기해라'
이런 얘기 정말 많이 듣거든요?
근데 이것마저 포기하면
진짜 바닥일 거 같아요
(PD) 바닥이요?
네
저 노래할 때 진짜 행복하거든요
어, 최근에 유튜브 시작했는데
사람들이 제 노래 들어 주는
것만으로도 정말 기뻤거든요?
근데
심지어 위로받았다는 댓글 보니까
[벅찬 숨소리]
'나 음악 하길 정말 잘했구나'
그런 확신이 서더라고요
그니까
음악 그만두라고만 하지
말아 주세요
[PD의 웃음]
제가 그만두라고 한 건 아닌데?
카메라 대고
그런 얘기 하신 분들께
한마디 해 주세요
[잔잔한 음악]
해 보는 데까지 한번 해 보겠습니다
파이팅!
(집주인) 집값이 올라 가지고
난리야
(주민) 저쪽에 재개발 하나 있잖아
우리 그것 좀 하나 해 줘
- (집주인) 그런가?
- (주민) 응
(집주인) 야, 야, 저기
저기, 저 여자
- (주민) 쟤?
- (집주인) 이번에도 시험 떨어졌다
[집주인의 웃음]
(집주인) 저런 자식 없으니
다행이지
저 부모는 얼마나 속이 썩겠어
(주민) 그러니까
(집주인) 어, 그
502호 걔는 어떻게 됐대?
(주민) 아휴, 말도 마
[차분한 음악]
(철수) 영희야
우리 사귀자
(영희) 어...
철수야
나 아직 연애는 사치인 거 같아
앞으로 진짜 열심히 하겠다고
다짐했거든
그래도 나 2년 안에는 꼭 붙을게
합격하면 내가
너한테 먼저 연락할게
[집주인의 혀 차는 소리]
(주민) 어쩐지 넋 놓고 다니더만
[집주인의 웃음]
그래서 그랬구나?
(집주인) 그래, 안됐어
[버튼 조작음]
안녕하세요, 선생님
(지니) 아니, 무슨
선생님은 선생님이야
나 요정이라니까
아, 요정님
(지니) 젊은 사람이 참
예의가 바르네
어유, 근데 여기는
왜 이렇게 추운 거야?
여기 난방이 안 돼?
[지니의 웃음]
따뜻하시죠?
(지니) 뭐, 좀 낫네
(철수) 근데
정말 소원 들어주시나요?
어떤 소원을 빌고 싶은데?
전 주인이 아니라
제가 빌어도 괜찮은 거죠?
뭐, 내가 안 괜찮으면 어떡하겠어
(지니) 이제는 주인님 손에 있는데
우리 룰이 그래요
[한숨]
소원 두 개밖에 안 남았으니까
이거 두 개 빌면 되겠다, 그치?
그게 아니고 이럴 땐 신중해야죠
한 열 개는 적어 놓고
고민해 보려고요
[지니의 혀 차는 소리]
MBTI가 어떻게 돼?
나랑 완전히 상극일 거 같은데?
(철수) 아이, 3번엔 뭘 쓰지?
(지니) 주인님도 인생 얘기
들어 보니까 참 험난했구나
지금 여자 친구 있어?
아, 아니요
지금 여자 친구
사귈 상황도 안 되고
(지니) 에?
아니, 멀쩡하게 생겨 가지고
왜 이렇게 남자가 자신감이 없어?
하긴, 남자는
얼굴이 다가 아니야
8할이 입발이거든
[지니의 웃음]
이걸 잘 털어야 돼
근데 제가 이것도 못 털어 가지고
털어도 먼지 하나 안 나게 생겼다
좋아하는 여자는 있어?
사실
얼마 전에 첫사랑 만났어요
첫사랑?
[함께 웃는다]
[폭죽 터지는 효과음]
(영희) 조용히 좀 하라고!
(지니) 아유, 놀라라, 아이고
(영희) 좀! 좀! 어?
[함께 웃는다]
첫사랑은 어떤 사람이야?
- (지니) 왜, 위에?
- (영희) 진짜, 야, 닥치라고, 좀!
(영희) 으악!
(지니) 설...
저 여자라고?
(철수) 근데 쟤는
제가 아랫집 사는지 몰라요
목소리에 살기가 있어
다른 여자로 알아봐
아, 지금 상황이 안 좋아서 그렇지
원래 그런 애 아니에요
[잔잔한 음악]
(철수) 처음 봤을 땐
진짜 천사 같았는데
지금은?
지금은
풀 죽은 천사 같아요
목소리는 거의 악마급이야
[지니의 웃음]
(지니) 아, 그럼 먼저 연락을 해 봐
얘기 들어 보니까
지금도 많이 좋아하는 거 같은데
아, 뭐가 걱정이야?
제가 아랫집 사는 남자인 거 알면
실망할까 봐
그게 좀 두려워서요
실망하면
주인님을 생각하는 마음이
거기까지인 거야
주인님도 미련 갖지 말고 끝내
(지니) 내 말은
인생 살면서 자꾸 후회할 일
만들지 말고
그냥 질러 보라는 얘기야
나 같으면 엄청 질렀을 텐데
나는 부럽다
주인님 인생이
[지니의 웃음]
감사합니다
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[영희의 헛기침]
어, 철수야
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[영희가 살짝 웃는다]
여기 맛집이라고 해서
오자고 한 건데, 괜찮아?
응, 완전 맛있어
근데 기분은 좀 괜찮아졌어?
나 기분 안 좋았던 적 없는데?
[멋쩍은 웃음]
그럼 다행이고
영희야
있잖아, 나 사실
(영희) 응
나 지금
영희 넌
누가 소원 들어준다고 하면
어떤 소원 빌래?
- 소원?
- (철수) 응
알라딘처럼
지니가 막 갑자기 튀어나와서
너 소원을 들어준다고 쳐
(철수) 그런
기적 같은 일이 생긴다면
어떤 소원 빌래?
왜 그래?
어...
질문이 너무
비현실적이라서 슬퍼서
[어색한 웃음]
(철수) 우리 여기
잠깐 앉았다 갈까?
(영희) 응
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 조작음]
여보세요?
(철수) 아, 정말요?
네
무슨 전화야?
나 얼마 전에
오디션 프로그램 지원했는데
나 예선 통과했대
진짜? 야, 축하해
너 그럼 이제 스타 되는 거야?
아이, 스타는 무슨
이제 예선 통과인데
(영희) 아무튼 김철수, 겸손한 척은
이럴 때 노래 한 곡 딱 뽑아 주면서
자랑 좀 해 봐
- (철수) 여기서?
- (영희) 응
[철수의 고민하는 숨소리]
그럴까?
뭐 듣고 싶은데?
좀, 씁, 좀 신나는 거
그, 트로트?
트로트?
♪ 네가 왜 거기서 나와 ♪
[영희의 웃음]
(철수) ♪ 네가 왜 거기서 나와 ♪
(영희) 그러면 힙합, 힙합은?
- (철수) 힙합?
- (영희) 어
(철수) ♪ I'm born hater ♪
[영희의 탄성]
♪ Dali Van Picasso
난 벨라스케스 밀레 ♪
(영희) 아, 아니야, 아니야
너 랩은 별로다
아, 그러면, 아, 성악, 성악
♪ Vincero vin ♪
- (철수) 여기까지만 할게
- (영희) 알았어
혹시 국악은 안 되겠지?
♪ 사랑 사랑 내 사랑이야 ♪
- ♪ 이리... ♪
- (영희) 아이
트롯이 제일 낫다
(철수) ♪ 네가 왜 거기서 나와 ♪
- (영희) 아, 진짜
- (철수) ♪ 네가 왜 거기서 나와 ♪
[발랄한 음악]
(철수) 나 너무 창피해
너무 웃겨
[철수의 한숨]
(영희) 하늘 진짜 이쁘다
(철수) 진짜
별 많이 보인다
그러네
[웃음]
[한숨]
[잔잔한 음악]
오늘 고마워, 철수야
(영희) 요즘 되는 일이 없어서
좀 많이 힘들었는데
오늘 너 때문에 많이 웃었어
어떤 게 힘들었는데?
준비하던 게 있었는데
그게 잘 안됐거든
어떤 게?
얼마 전에
나한테 엄청난 행운이란 게
온 줄 알았거든?
(영희) 근데 내가
실패자라는 사실도 잊고
엄청 들떠 있다가
그 행운까지 놓쳐 버렸다?
그랬더니 내 현실이 뭔지
뼈저리게 느껴지더라고
이렇게 얘기하니까
뭔 소리인지 하나도 모르겠지?
(철수) 음
무슨 일인지는 정확히 모르겠지만
도전 안 한 것보다야
실패한 게 낫지 않아?
너 하나도 안 초라해
너 되게 예뻐
치
(철수) 아, 진짜야
처음 봤을 때도 그랬지만
지금도 너 주위에서
막 후광이 빛난다니까?
물론 내 눈에만
그렇게 보이는 거겠지만
[피식 웃는다]
저 하늘의 별보다
저 하늘의 별보다 빛난다
이런 얘기 하려던 거 아니겠지?
그건 어떻게 알았대?
[영희의 웃음]
준비 많이 했네, 김철수
또 준비한 거 있으면 해 봐
[철수의 헛기침]
우리가 보고 있는 저 별빛이
(철수) 사실 몇억 광년인지
알 수 없는 세월을 건너온 거래
그니까
여기 서서 저 별을 보는 것도
사실 기적 같은 일인데
우리가 이렇게 같이 보는 것도
정말 행운인 거지, 그치?
그러네
(철수) 거기다
넓고 넓은 서울 한복판에서
우리가 벽 하나 사이에 두고
가까이 있었던 것도
벽 하나?
그니까
너랑 내가
엄청 가까이 살고 있었잖아
같은 동네기는 하지
아니, 그게...
너희 아랫집
(영희) 응
요즘 층간 소음은 좀 어때?
(영희) 아, 말도 마
어제는 친구를 데리고 온 건지
둘이 떠들고 앉았더라고
목청은 또 얼마나 큰지
어휴, 거지 같은 것들
아, 춥다
많이 춥지? 이것 좀 걸치고 있어
- (영희) 너는?
- (철수) 난 괜찮아
고마워, 철수야
[철수가 살짝 웃는다]
근데 아랫집은 왜?
- 그니까
- (영희) 응
(철수) 그게...
잠깐만
[차분한 음악]
나 잠깐만 화장실 좀 갔다 올게
조금만 기다려
[신비로운 효과음]
(지니) 무슨 일이야?
여긴 어디야?
저기, 선생님, 아니, 요정님
제가 지금 그 친구한테
고백하려는데 말이 잘 안 나와서요
요정님이 저 좀 도와주세요
아랫집 산다고
아직도 얘기 안 했어?
네
[지니의 혀 차는 소리]
생각보다 소심하네
지니야
영희?
- 지니야
- (지니) 영희야
[익살스러운 음악]
[영희와 지니의 울음]
(영희) 지니야
(지니) 그러니까
주인님 첫사랑이 전 주인님이었고
전 주인님 첫사랑이
주인님이었다는 거 아니야
그리고 주인님 윗집 사는 여자가
영희 너였다라는 얘기 아니야
어떻게 이렇게 꼬이냐?
철수 니가 아랫집 살던
그 궁상이었던 거야?
(영희) 그동안 나한테 숨긴 거야?
숨긴 거 아니야
오늘도 얘기하려 했는데
자꾸 타이밍을 놓쳐서
주인님이 돈이 없지 가오가 없어?
넌 누구 편이야?
(지니) 둘 중에 이기는 사람
[지니의 웃음]
물론 니가 이기겠지만
설마 너
내 남은 소원 쓴 거 아니지?
[흥미로운 음악]
(철수) 아, 정말요?
네, 감사합니다
혹시 아까 그 오디션...
맞구나
아니, 그게...
[지니와 철수의 웃음]
- (영희) 아! 몇 번을 얘기하냐, 내가
- (철수) 어, 놀라라
(지니) 얼른 연락해 봐
(영희) 조용히 좀 하자, 조용히, 어?
왜 그래!
- 요정님
- (지니) 어?
저 두 번째 소원
층간 소음 안 생기게
해 주시면 안 될까요?
[잔잔한 음악]
층간 소음?
(철수) 네, 노래 진짜 크게 불러도
밖에서 아무 소리도 안 들리게요
진짜? 후회하지 않겠어?
대신 옵션으로
에코도 좀 깔아 주시고
그리고 녹음 기능도 좀 쓸 수 있고
이 기능은 다 이사 가서도
쓸 수 있게끔
(지니) 한 가지만 해, 한 가지만
[지니의 웃음]
(영희) 그니까
두 번째 소원을 고작 층간 소음
없애는 걸로 썼다는 거야?
(지니) 영희 널 위해서 그런 거래
너 크롭 티 입겠다고
뱃살 빼 달라는
소원보다는 낫지 않아?
주인님은 노래 연습 실컷 하니 좋고
너는 조용하니 좋고
일타쌍피 아니야
일타쌍피...
쌍코피 터지기 싫으면
그 입 다물어라
아니, 영희야
너 거인지 진짜 몰랐어
정말 미안해
(영희) 됐고
마지막 소원 남았을 거 아니야
일단 내 거 내놔
너 이제 내 거니까 빨리 와
전 주인님, 파이팅 하고 살아
감사합니다, 요정님
[영희의 한숨]
(영희) 근데 김철수
너 진짜 애가 멍청한 거냐, 뭐냐?
기왕이면 오디션을 합격하든지
뭔가 그럴듯한 걸
소원으로 쓰지 그랬어
그러니까 니가 궁상떨면서
사는 거야, 바보야
(지니) 그건
말이 좀 심한 거 아니야?
(영희) 몰라
좁은 방에서 평생 노래나 하고 살아
[흥미로운 음악]
[지니의 한숨]
뭐 해?
전 주인님
지금 노래 연습 중이네?
아무 소리도 안 들리는데
(영희) 그 소리가 들려?
나는 들려
아유, 저러다 목쉴 것 같은데
(철수) ♪ 하지만 여태
내 가슴속에 ♪
(영희) 철수는 그날 이후로
정말 방 안에서 노래만 불렀다
(철수) ♪ 워, 예 ♪
[차분한 음악]
워!
예!
(영희) 그리고 난
[마우스 조작음]
뭘 해야 할지 모르겠다
[보글보글 끓이는 소리]
(지니) 영희야
나 너한테 고백할 거 있어
뭐?
설마 너
사랑 고백하면 기계 확 부숴 버린다
그럴 리가
[잔잔한 음악]
나 이제
떠날 때가 된 것 같아
왜 벌써 가?
(영희) 지니는 나에게
곧 가야 한다는 얘기를 전했다
그러니까 있을 때 잘해야지
마지막 소원이나 한번 생각해 봐
(영희) 행운은
마냥 있어 주는 게 아니었다
그날부터
난 마지막 소원을
뭘로 할지 고민했다
(영희) 응?
여러분, 안녕하세요
제가 사정이 조금 생겨서
유튜브 활동을
잠시 쉬어야 할 거 같거든요
그래도 구독 취소하지 말아 주시고
끝까지 응원 부탁드립니다
제가 마지막으로 불러 드릴 곡은
오늘 밤하늘을 보다
딱 생각나는 분이 있어서요
그분한테 제 진심이 닿길 바라며
한번 불러 보겠습니다
[흘러나오는 잔잔한 기타 연주]
♪ 난 내가 미웠어 ♪
♪ 한없이 작아지던 꿈들 ♪
♪ 쉬운 건 하나 없고 ♪
♪ 아무리 애써도 그대로야 ♪
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
♪ Like a star ♪
♪ 저 빛나는 ♪
♪ 별들처럼 나도 ♪
♪ 찬란하게 ♪
♪ 비춰 주고 파 ♪
♪ 언제나 ♪
(철수) ♪ Like a star ♪
♪ 기적 같은 ♪
♪ 일이 내게 온다면 ♪
♪ 네게 갈 거야 ♪
[한숨]
(영희) 어릴 땐 보름달 보면서
소원 참 잘 빌었는데
[한숨]
어른 되니까 소원도 어렵다
[빛나는 효과음]
(영상 속 사회자) 보이스캐스팅
TOP 7 중 한 명은 바로
축하드립니다, 김철수 씨입니다
[지니의 신난 웃음]
[폭죽 터지는 효과음]
[지니의 신난 소리]
[영희의 한숨]
(지니) 영희야
(영희) 응?
나 이제 때가 된 것 같아
어?
마지막 소원 쓰자
생각할 시간 충분히 준 거 같은데
지금?
[영희의 한숨]
나 취직시켜 줄 수 있어?
오...
근데 후회하지 않겠어?
공무원 카페 맨날 들락날락하더니
그건 또 어떻게 알았대?
하루에도 몇 번씩 보는데
내가 그걸 어떻게 못 봐?
치
공부 계속하고 싶은 거 아니야?
[영희가 살짝 웃는다]
(영희) 나 사실은
고딩 때부터 7급이 꿈이었다?
그때는 이 나이면
뭐라도 돼 있을 줄 알았는데
이러고 있을 줄은 몰랐어
(지니) 왜?
너가 지금 뭐가 어디가 어때서?
1, 2점에 목매다가
제자리걸음 하고 있잖아
피...
(영희) 이렇게 오랫동안
가시밭길 걸을 줄도 몰랐고
[잔잔한 음악]
했던 거 또 하고, 했던 거 또 하고
내가 실패자 같아
어디서부터
잘못된 건지도 모르겠어
울어?
(지니) 왜 울어?
치...
그거 가지고 울어, 울지 마
(영희) 시험을 포기하기는 싫은데
다시 시작할 용기는 없고
무섭고 막막하고
나 또 떨어지면 어떡해
니가 나한테 말 좀 해 주면 안 돼?
나 더 해도 되는지 안 되는지
넌 요정이니까
앞으로의 일도 다 알 거 아니야
니가 나한테 확신 좀 줘라
줄 수 있는 확신 같은 거는 없어
(지니) 그냥
너가 뭘 믿고 싶은지
그것만 있을 뿐이지
치...
[훌쩍인다]
(지니) 정 모르겠으면
[지니의 웃음]
우리 사다리 한번 타 볼래?
[훌쩍이는 소리]
이게 뭐야?
(지니) 한번 골라 봐
너가 뭘 고르던 너는 너니까
[멋쩍은 웃음]
나 또 떨어지면 어떡해
떨어지면?
떨어지면 그냥 떨어지는 거지, 뭐
[영희의 어이없는 한숨]
(지니) 그렇다고 뭐
세상이 무너져?
그냥 배짱 튕기면서 살아
자기 얘기 아니니까
쉽게 얘기하는 거지
- (영희) 그게 그렇게 쉬운 줄 알아?
- (지니) 아!
쉽게 생각하고 마음 편히 가지라고
치
(지니) 어렵고 복잡하니까
아픈 거야
따라 해 봐
난!
항상 꽃길만 걸을 거다!
- 싫어
- (지니) 해 봐
'나는 앞으로'
'꽃길만 걸을 거다'
(지니) 안 들려! 더 크게!
[한숨]
[밝은 음악]
'나는 앞으로 꽃길만 걸을 거다'!
(지니) 좋다!
시련아, 와라!
맞짱 한번 뜨자!
'시련아'!
[한숨]
(지니) 와라!
너 꼭 가야 돼?
안 가면 안 돼?
질척대지 마라!
(지니) [웃으며] 질척대지 마
[함께 웃는다]
쿨하게 보내 줘라, 좀
자, 어떻게 할 거야?
사다리 탈 거야, 안 탈 거야?
몰라
나 마지막 소원 생각 좀 더 할 거야
(지니) 아휴
생각하다가 날 새우겠다
주인님이 지금 생각을 한다는데
날 새우겠네?
- (지니) 어?
- (영희) 토를 달아, 달기는
(지니) 나도 입이 있으니까
한번 달았어
너무 오래 기다리게 하잖아!
얼마나 많이 기다렸는데
문화 상품권
(지니) 안 된다니까
그거 한 번 썼잖아
(영희) 백화점 상품권은 어때?
(지니) 얘 봐
이런 건 되게 끈기가 있네?
안 된다니까
고집 봐, 이거 고집불통이야
(영희) 그날 난
아무 꿈도 꾸지 않고
오랜만에 푹 잤다
[하품]
[버튼 조작음]
[빛나는 효과음]
(영희) 결국 난 마지막 소원으로
체지방 5kg을 뺐다
[헛기침]
지니는 보너스로
근력 5kg까지 추가해 줬다
[흡족한 소리]
[힘주는 소리]
공부만 하느라 방치했던
내 몸을 위한 선물이었다
앞으로도
내 건강을 위해 유지하겠다고
지니와 약속했다
뭐야? 너 이 큰돈이 어디서 났어?
그냥
8년 동안 용돈 한 번 못 드렸잖아
아니, 그니까 갑자기
이 돈이 어디서 났냐니까?
로또 됐어, 로또
(영희) 나한테도
그런 횡재 운이 있더라
아직도 신기해
로또?
명품도 한번 사 봤는데
도대체가 나랑 안 어울리더라고
(영희) 나는 절벽인데 D컵 찬 느낌?
그래서 다 환불받은 거야
이 계집애가 그냥!
아파!
(영희 모) 뭔 명품이야!
취업도 다 떨어진 판국에! 쯧
으이그, 내가 못산다, 못살아
너 영숙이 아줌마 알지?
걔 딸내미
작년에 대기업 취업해 가지고
올해 시집간다더라
(영희) 너무 그러지 마라
잘난 엄마 친구 딸보다
어쩌면 엄마 딸이
더 치열하게 살았을지도 몰라
(영희 모) 입만 살아 가지고
(영희) 엄마
나 딱 1년만 더 해 보려고
아, 안 되면 뭐
배달 알바 다시 시작하지, 뭐
갑자기 뭘 믿고 그렇게 큰소리야?
나를 한번 믿어 보려고
(영희 모) 그렇게 해 봐, 그러면
그래
[웃음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[살짝 웃는다]
[웃음]
(영희) 못생겼어
[영희의 웃음]
[노크 소리]
누구세요?
어?
안녕?
어, 안녕
아, 이거
(철수) 혹시 방송 봤어?
나 TOP 7까지 올라가서
부모님이 떡을
엄청 많이 보내 주셨거든
고마워
축하한다, 야
[어색한 웃음]
요즘 어떻게 지내?
다시 공부 시작했어
어, 잘됐다
너 진짜 얼굴 좋아 보여
[영희의 웃음]
너도 얼굴 좋아 보여
아, 그럼 나중에 또 보자
어
[잔잔한 음악]
[한숨]
[노크 소리]
김철수
나 노래 한 곡만 불러 주면 안 돼?
(영희) 너 더 유명해지기 전에
라이브 한번 듣고 싶은데
당연히 되지
들어와
[살짝 웃는다]
[흘러나오는 잔잔한 연주]
(철수) ♪ 그대만이 ♪
♪ 날 웃게 하고 ♪
♪ 그대만이 ♪
♪ 날 쉬게 하고 ♪
♪ 포근하고 따뜻한 ♪
♪ 그 기억 ♪
♪ 말없이 날 보며 ♪
♪ 미소 짓던 ♪
♪ 그대인걸요 ♪
♪ 멀리 떠나자 ♪
♪ 푸른 하늘 위로 ♪
♪ 너 있는 곳으로 ♪
♪ 떠나 ♪
♪ 아름다웠던 ♪
♪ 찬란했던 그때 ♪
♪ 그때의 우리 ♪
♪ 기나긴 시간 그대로 ♪
♪ 변하지 않은걸요 ♪
♪ 그때의 마음 그대로 ♪
♪ 늘 변치 않을게요 ♪
[차분한 음악]
[음악: '럭키' OST]